845 yılında, Devasa Titan ve Zırhlı Titan aniden ortaya çıktı
ve insanlığın duvarlarından birini yıktı— beraberinde günlük yaşamı da.
İnsanlık, Maria Duvarı'nı terk etti,
nüfusunun %20'sini ve topraklarının üçte birini kaybetti,
ve Rose Duvarı'nın ardına çekilmek zorunda kaldı.
Ve sonra, 850 yılında...
İnsanlığın karşı saldırısı...
...daha yeni başlıyor!
Hedef, tam önümüzdeki Devasa Titan!
Bu bizim şansımız! Sakın kaçırmayın!
Selam.
Görüşmeyeli beş yıl oldu.
Bilinmez çiğnenen çiçeklerin adları
Kuşlar düşmüş yere, rüzgarı özlüyor
Dualar hiçbir şeyi çözmez
Sadece savaşma iradesi
şu anı değiştirebilir!
İleri gitmek için cesetlerin üzerinden yürüme kararlılığıyla dalga geçen domuzlar
Rahat sürü mü? Sahte refah mı?
Bize ölme özgürlüğünü ver,
aç kurtlar!
Kafese kapatılmanın aşağılanması
bizi savaşmaya iten şeydir
Biz avcılar, duvarların ötesindeki avları katlederiz,
kabaran kan düşkünlüğüyle sarhoş,
kızıl yaylarımız ve oklarımız
alacakaranlığa kırmızı delikler açar
"İlk Çarpışma"
"Trost Mücadelesi, Bölüm 1"
Toplara yöneldi!
Ve kapıyı da kazara yıkmadı!
Gerçekten zekası var...!
Yine de, bu mükemmel bir fırsat!
Duvarı yok edebilecek tek o!
Eğer onu alt edebilirsem...!
Çok yavaş!
Yakaladım seni!
Ne...?!
Sıcak!
Git!
Kaçırdım mı?!
Hayır...
Devasa Titan kayboldu!
Eren! Onu yendin mi?!
Hayır!
Tıpkı beş yıl önceki gibi!
Aniden ortaya çıktı,
sonra aniden kayboldu!
Üzgünüm. Kaçmasına izin verdim.
Neden özür diliyorsun?
Biz korkudan donup kaldık--
Hey! Bunun sırası değil!
Duvar kırıldı!
Titanlar tekrar girmeden önce
hızla kapatmalıyız!
Ne yapıyorsunuz?!
Dev Titan Müdahale Operasyonu
zaten başladı!
Derhal karargâha dönün!
Titanla temas edenler,
mutlaka rapor versin!
Emredersiniz!
Öncü ekibin başarısı için dua ediyoruz!
Sadece kesinlikle gerekli eşyaları alın!
Lütfen sakin bir şekilde tahliye olun!
Eğer buradan geçerlerse,
beş yıl önceki gibi bir felaket
daha yaşayacağız!
Titanları kesinlikle burada durdurmalıyız!
Müdahale hazırlığı!
Ateş!
Hücum!
Siz acemiler başarıyla mezun oldunuz!
Artık gerçek birer askersiniz!
Bu operasyonda sizden büyük umutlarım var!
Merak etme, Hanna.
Sana söz veriyorum, seni koruyacağım.
Franz...
İyi misin, Armin?!
İ-iyiyim!
Birazdan sakinleşirim!
Yine de bu kötü!
8 metrelik bir deliği hızla kapatacak
teknolojimiz yok!
Ön kapıdaki o koca kaya parçasını da
bir türlü çıkaramadık!
Deliği kapatmazsak,
bu şehir kaybolmuş demektir!
Wall Rose'un aşılması an meselesi!
Hatta, eğer isterlerse,
insanlığı neredeyse
istedikleri an yok edebilirler!
Armin!
Sakin ol! Bu sefer geçmişteki gibi değil!
İnsanlık artık Titanlara boyun eğmeyecek!
Üzgünüm...
Ben iyiyim...
Hadi ama.
Ciddi oynuyor musun?
İşte. Yine ben kazandım.
Ayda bir karşılaşıyoruz, ama hiçbir ilerleme kaydetmiyorsun, Pyxis.
Ah, hayır, sizinle baş edemem, Lord Wald.
Güney bölgesinin en üst düzey komutanı sizsiniz.
Bu kadar zayıf beceri ve zekayla
Titanların üstesinden nasıl geleceksiniz?
Komutan Pyxis!
Bir mesaj getirdim!
Ne kabalık! Sen de kimsin--?!
Colossal Titan, Trost'ta göründü!
Kapı yıkıldı!
Hmm. Gerçekten de güzel bir içki.
Bir savaşçı olarak, mütevazı bir şekilde kabul ediyorum.
B-Bekle! Dur, Pyxis!
Pyxis! Hey! Bir dakika bekle!
Gitmene izin vermiyorum!
Birliklerini derhal topla ve bölgemi koru!
Bu senin görevin!
Lord Wald.
Şu an Trost'taki askerler canlarını riske atıyor.
Komutan.
Atları hazırlayacağım.
Birçok canın da kaybedildiğini tahmin ediyorum.
Şu an, tam da bu anda.
Hmph. Önemsiz hayatlar, eminim.
Onları unut.
Orada olman zaten hiçbir şeyi değiştirmez;
masa oyunlarında bile bana sürekli kaybediyorsun!
Endişelenmeyin, Lordum.
Eğer gerçek bir savaş alanında Titanlarla karşılaşırsa,
Komutan onlara karşı bu kadar yumuşak davranmak zorunda kalmaz.
Yeter.
Lord Wald.
Lütfen her zamanki gibi huzurlu ve keyifli bir gün geçirin.
B-Bekle!
Pyxis!
Geri dön! Pyxis!
Alıştığınız gibi, şimdi birliklerinize ayrılacaksınız.
ve ikmal, mesaj iletme ve Titan temizleme görevlerini yerine getirin
Garnizon Alayı'nın komutası altında!
Garnizon Alayı'nın kesim timi öncü olacak!
"Öncü"
Şu kişilerin liderliğindeki Adaylar:
"Orta Muhafız"
destek timi, orta muhafızı alacak!
"Artçı"
Ve Garnizon Alayı'nın seçkin timleri
artçılığı üstlenecek!
Ayrıca, öncü timin
yok edildiği haberi geldi!
Dış kapı aşıldı ve Titanlar içeri alındı!
Yani, Zırhlı Titan yine ortaya çıkabilir
ve iç kapıyı her an yıkabilir!
--Bu şaka olamaz...
--Dalga geçiyor olmalısın...
Eğer Rose'u da aşarlarsa...!
Sessiz olun!
Öncü birlik şu anda düşmanla çatışıyor!
Bu savunma operasyonunun tek bir amacı var:
Wall Rose'u, siviller tahliye olana kadar korumak!
Ayrıca, bildiğiniz gibi, firar ölümle cezalandırılır!
Hayatlarınızı feda etmeye hazır olun!
Dağılın!
Emredersiniz!
Neden bugün?
Yarın iç bölgeye gidiyor olacaktım...
İyi misin?!
Hayır, hayır, hayır, hayır...
Çekil!
Hey, Jean! Sorun ne?!
"Sorun ne?!"
Bunu söylemesi kolay, seni intihar manyağı!
Sen istiyorsun Keşif Birliği'ne katılmayı!
Her an Titan yemi olmaya hazırsın!
--Ama ben yarın iç bölgeye gidecektim!
--Sakin ol!
Sakin olup ölümü kabul etmemi mi bekliyorsun?!
Hayır!
Geri dönüp düşün!
O üç yıl boyunca döktüğümüz teri ve kanı hatırla!
O üç yılda defalarca ölümün kıyısından döndük!
Bazıları gerçekten öldü.
Bazıları kaçtı. Bazıları da atıldı.
Ama biz hayatta kaldık!
Değil mi?!
Eminim bugün de hayatta kalabiliriz!
Bugün hayatta kalıp yarın iç kesimlere gidebilirsin!
Kahretsin!
Hadi, Daz! Kes şu lanet olası ağlamayı!
T-Tabii...
Eren.
Savaş karışırsa beni bul.
Ha? Farklı birlikteyiz!
Durum kötüye giderse plana göre ilerlemez.
Seni koruyacağım!
Sen ne diyorsun--
Acemi Ackermann.
Artçı birliktesin. Özel emir.
Benimle gel.
B-Ben yeterince iyi değilim! Sadece yük olurum!
Fikrini sormuyorum.
Vatandaşların tahliyesi planın gerisinde.
Yanlarında mümkün olduğunca çok seçkin asker lazım.
--A-Ama...! --Hey!
Kes sesini, Mikasa!
Herkes gibi panik yapmayı bırak!
İnsanlık yok olmanın eşiğinde!
Burada kendi kurallarını dayatma zamanı değil!
Özür dilerim. Açık düşünemedim.
Bir ricam var.
Lütfen ölme.
Ölmeyeceğim.
Daha ölemem!
Çünkü bu dünyanın gerçekte nasıl olduğunu hâlâ bilmiyorum!
Günümüze ulaşan tarihi belgeler Titanların kökeni hakkında hiçbir şey söylemiyor.
Çoğu şey hâlâ bilinmiyor.
Şu an bildiğimiz şeyler, Titan ekolojisi dahil,
tamamen Keşif Birliği'nin son raporlarına dayanıyor.
Titanların insan benzeri bir zekaya sahip olup olmadığını belirleyemedik.
Bu nedenle, şimdiye kadar hiç iletişim kurulduğu görülmedi.
Titan fizyolojisi temelde diğer canlılardan farklı.
Üreme organları yok ve nasıl çoğaldıkları bilinmiyor,
ancak çoğunlukla erkek benzeri fiziksel özelliklere sahipler.
Vücut sıcaklıkları son derece yüksek,
ve şaşırtıcı şekilde, insanlar dışında hiçbir şeyle ilgilenmiyorlar.
İnsanları yemek, Titanlar'ın tek davranış prensibi,
ancak insansız bir ortamda bir asırdan fazla yaşadıkları göz önüne alınırsa,
beslenme eyleminin onlar için gerekli olmadığını varsayabiliriz.
Yani, avlanma güdüsüyle değil,
kan dökme arzusuyla hareket ediyorlar.
Ve en önemlisi, Titanlar'ın muazzam canlılığı, insanlığın bu kadar ezilmesinin başlıca nedeni.
İnsanlık uzun zamandır top teknolojisine sahip,
ama bu tek başına onlarla savaşmaya yetmedi.
Kafaları uçurulsa bile, Titanlar ölmüyor.
Ayrıca, bazı varyasyonlar olsa da,
kafaları sadece bir iki dakika içinde tamamen yenileniyor.
Ciddi olamazsın...
Boyutları zaten yeterince kötü...
Efendim! Bu, Titanlar'ın ölümsüz olduğu anlamına mı geliyor?!
Ölümsüz değiller.
Bir Titan'ı yenmenin bir yolu var.
Burayı hedef alacaksınız.
Bu bölge ağır hasar gördüğünde, bir Titan yenilenmeden ölecek.
İşte bu iki et yarma bıçağı devreye giriyor.
Bunlarla bir Titan'ın zayıf noktasına başarılı bir darbe indirirseniz,
hiç yenilenme fırsatı olmadan anında ölecektir.
Hey, Armin.
Bence bu mükemmel bir fırsat, değil mi?
İzciler'e katılmadan bu ilk savaşta işimizi halledersek,
bu acemiler kesinlikle rütbe atlar!
Evet. Buna şüphe yok.
Sadece bilmeniz gereken, sınıfımızda İzciler'e katılmak isteyen
sadece siz değilsiniz.
Önce siz davrandınız, ama bu sefer bizi geçemeyeceksiniz!
Kulağa bir meydan okuma gibi geliyor, Thomas!
En çok Titan'ı kim öldürürse o kazanır!
--Skorlarla uğraşmayın! --34. Takım, harekete geçin!
Öncü birliği güçlendirin!
Pekala! Hadi gidiyoruz!
Bu kadar Titan mı?!
Öncü birlik tamamen dağıldı!
Ne yapıyorlar onlar?!
Normalde havalarından geçilmezdi!
İşlerin kötü olacağını biliyordum, ama bu kadar değil!
Bir Anormal!
Dur!
Ha...?
Ne halt ediyorsun sen?!
--Eren!
--Tek başına hareket etme!
Geri gel, lanet olsun!
Thomas'ı öldürdüğün için bunu ödeyeceksin!
Kaçmana izin vermeyeceğim! Asla!
Eren!
Dur! Lütfen yapma!
Neden...?
Neden arkadaşlarımın yenilişini izliyorum?
Neden... hareket edemiyorum...?
A-Armin...
Eren! Eren!
Eren!
Ne oldu, Armin?
Büyükbabam bunu gizlice saklamış!
Dış dünya hakkında bir kitap bu!
Dış dünya hakkında bir kitap mı?!
Bunlara sahip olmak yasak değil mi? Yakalanacaksın!
Bunu söylemenin sırası değil!
Bu kitaba göre,
dünyanın çoğu "deniz" denen suyla kaplı!
Ve bu "deniz" tamamen tuzlu su!
Tuz mu?!
Y-Yalan söylüyorsun! Tuz bir hazine!
Eminim tüccarlar hepsini kapmıştır!
Ama kapamazsın! Deniz o kadar büyük!
Hadi oradan--
Üstelik sadece tuz da değil!
Ateşli sular! Buz diyarları! Kumlu karlı alanlar!
Dış dünya, bu duvarların içinden
kat kat daha büyük olmalı!
Dış dünya...
Ve bu hâlâ bir sır,
ama annemle babam dış dünyaya açılmayı planlıyor!
Dış dünya, ha...
Merhaba, Eren.
Umarım bir gün biz de dış dünyayı keşfedebiliriz!
Eren!
Ben burada ölmeyi reddediyorum...
Dinle, Armin...
Bana ondan bahsetmiştin...
Bu yüzden... görmek zorundayım...
Dış dünyayı...!
Eren!
Çabuk!
Hayallerin kalbinin olduğu yerde saklıdır
Hayatın kendisinden bile daha kırılgandırlar
Defalarca onları bir kenara atarsın,
sonra yenilerini bulursun
Şimdi, huzur içinde uyu
Şiddetli dürtüler, arzuladığımız şeyleri kirletir
ve ne kadar unutursak,
o kadar hatırlarız
Bu güzel ve acımasız dünyada
hayatta kalmamızın sebebini sormaktan başka bir şey yapamıyorum
Ah, gücümüzle ve zayıflığımızla--
artık hiçbir şeyin anlamı yoksa, neyi koruyacağız?
Öyle değil mi?
Aniden yağmur yağmaya başlar.
Yağmurun sessiz sesi...
Nemli hava...
Yağmurun hafif tatlı kokusu...
Bunlar Mikasa'ya geçmişteki korkunç bir olayı hatırlatır.
"Kızın Gördüğü Dünya"
"Trost Mücadelesi, Bölüm 2"